# Воркшоп «Удивительные эмбеддинги: как векторные представления применяются в задачах поиска и рекомендаций»

Добро пожаловать на воркшоп, посвященный использованию векторных представлений (эмбеддингов) в задачах поиска и рекомендаций! В ходе этого мастер-класса вы узнаете, как эффективно применять эмбеддинги для построения систем поиска и рекомендаций, используя современные методы машинного обучения и обработки данных.

## Структура проекта

Проект состоит из двух основных папок, каждая из которых соответствует определенной части воркшопа:

### 1. `1-basic` — Базовая работа с эмбеддингами

В этой папке собраны примеры и задания для первой практической части воркшопа, где мы познакомимся с основами работы с эмбеддингами, включая:

- Создание и использование мультимодальных эмбеддингов.
- Работа с мультиязычными эмбеддингами для обработки текстов на разных языках.
- Понимание теории и алгоритмов, стоящих за векторными представлениями.

Для настройки и начала работы в этой части воркшопа, перейдите в папку `1-basic` и следуйте инструкциям в соответствующем README файле.

### 2. `2-search_and_recs` — Системы поиска и товарных рекомендаций

Во второй части воркшопа мы будем строить реальные сервисы, использующие эмбеддинги для решения задач поиска и рекомендаций:

- Создание поисковой системы на базе эмбеддингов.
- Разработка системы товарных рекомендаций с использованием векторных представлений товаров и пользователей.
- Оптимизация алгоритмов поиска и рекомендаций для повышения точности и быстродействия.

Для настройки и начала работы в этой части воркшопа, перейдите в папку `2-search_and_recs` и следуйте инструкциям в соответствующем README файле.

## Как начать

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <папка_с_репозиторием>
    ```

2. Перейдите в нужную папку в зависимости от того, с каким разделом вы хотите начать:

   * Для работы с базовыми эмбеддингами: `cd 1-basic`
   * Для создания сервисов поиска и рекомендаций: `cd 2-search_and_recs`

4. В каждой из папок (1-basic и 2-search\_and\_recs) вы найдете свой собственный `README.md` с инструкциями по установке и настройке для каждого раздела.

## Требования

* Python 3.9+
* Установленные зависимости из `requirements.txt` в каждой папке.
* Docker для запуска Qdrant.
## Контакты

Если у вас возникнут вопросы, не стесняйтесь обращаться:

* Telegram: king5551

Приятной работы и успешных экспериментов с эмбеддингами!

